Cuando un cliente de la API crea un
usuario, envía un campo password,
que se establece en la propiedad plainPassword.
Ahora, necesitamos hacer un hash de esa contraseña
antes de que User se guarde en la base de datos.
Como demostramos al trabajar con Foundry,
hacer hash de una contraseña es sencillo:
coge el servicio UserPasswordHasherInterface y luego
llama a un método sobre él: Pero para conseguirlo,
necesitamos un "gancho" en la API Platform : necesitamos alguna forma
de ejecutar código después de que nuestros datos se deserialicen
en el objeto User, pero
antes de que se guarden.
En nuestro tutorial sobre la API Platform 2,
utilizamos para ello una escucha Doctrine,
que seguiría funcionando. Sin
embargo, tiene algunos aspectos negativos,
como ser supermágico -es difícil de depurar
si no funciona- y tienes que
hacer algunas cosas raras
para asegurarte de que se ejecuta al
editar la contraseña de un usuario.
Afortunadamente, en API Platform 3 tenemos una nueva
y brillante herramienta que podemos aprovechar.
Se llama procesador de estado.
Y de hecho, ¡nuestra clase User
ya utiliza un procesador de estado!
Busca la guía de actualización
de la API Platform 2 a la 3...
y busca procesador.
Veamos...
allá vamos.
Tiene una sección llamada
proveedores y procesadores.
Hablaremos de los proveedores más adelante.
Según esto, si tienes una clase ApiResource
que es una entidad -como en nuestra aplicación-
, entonces, por ejemplo, tu operación Put ya utiliza
un procesador de estado llamado PersistProcessor
La operación Post también lo utiliza, y
Delete tiene uno llamado RemoveProcessor.
Los procesadores de estado son geniales.
Después de que los datos enviados se
deserialicen en el objeto, nosotros...
¡necesitamos hacer algo!
La mayoría de las veces, ese "algo" es:
guardar el objeto en la base de datos.
¡Y eso es precisamente lo
que hace PersistProcessor!
Sí, ¡nuestros cambios de entidad se guardan
en la base de datos por completo gracias a
ese procesador de estado incorporado!
Así que éste es el plan: vamos a engancharnos al sistema
de procesadores de estado y añadir el nuestro propio.
Primer paso: ejecuta un nuevo comando
desde la API Platform: php ./bin/console
make:state-processor Llamémoslo
UserHashPasswordProcessor. Perfecto.
Gira, entra en src/, abre el nuevo
directorio State/ y echa un vistazo a
UserHashPasswordStateProcessor: Es
deliciosamente sencillo: API Platform
llamará a este método, nos pasará datos, nos
dirá qué operación se está produciendo... y
algunas cosas más. Luego...
hacemos lo que queramos. Enviar
correos electrónicos, guardar cosas en la base de datos,
¡o RickRollar a alguien viendo un screencast! Activar
este procesador es sencillo en teoría.
Podríamos ir a la operación Post, añadir una opción processor y
configurarla con nuestro id de servicio: UserHashPasswordStateProcessor::class.
Desgraciadamente...
si
hiciéramos eso, sustituiría al
PersistProcessor que está utilizando ahora. Y...
no queremos eso: queremos que se
ejecute nuestro nuevo procesador... y
también el existente PersistProcessor. Pero...
cada operación sólo puede
tener un procesador. ¡ No
te preocupes!
Podemos hacerlo decorando
PersistProcessor . La decoración
sigue siempre el mismo patrón. Primero,
añade un constructor que acepte un argumento
con la misma interfaz que nuestra clase: private
ProcessorInterface y lo llamaré $innerProcessor:
Después de añadir un dump() para ver si
funciona, haremos el paso 2: llamar al método de
servicio decor ado: $this->innerProcessor->process()
pasando $data, $operation,
$uriVariables y... sí,
$context: Me encanta: nuestra clase está
preparada para la decoración. Ahora
tenemos que decirle a Symfony
que la utilice. Internamente,
PersistProcessor de API
Platform es un servicio. Vamos a
decirle a Symfony que siempre que algo
necesite ese servicio PersistProcessor, le
pase nuestro servicio en su lugar... pero
también que Symfony nos pase el
PersistProcessor original. Para ello
, añade #[AsDecorator()] y
pásale el id del servicio.
Normalmente puedes encontrarlo
en la documentación, o
puedes utilizar el comando debug:container
para buscarlo. La documentación
dice que es api_platform.doctrine.orm.state.persist_processor:
¡Decoración
hecha!
Todavía no estamos haciendo nada, ¡pero vamos a
ver si llega a nuestro volcado! Ejecuta la prueba:
Y... ¡ahí
está! Sigue siendo
un 500, ¡pero está utilizando
nuestro procesador! Ahora
podemos ponernos a trabajar. Debido a
cómo hicimos la decoración del
servicio, nuestro nuevo procesador
será llamado siempre que se
procese cualquier entidad... ya sea
un User, DragonTreasure o cualquier
otra cosa. Así que, empieza
por comprobar si $data es
un instanceof User... y si
$data->getPlainPassword()... porque si
estamos editando un usuario, y no se envía ningún
password, no hace falta que hagamos nada: Por
cierto, la documentación oficial para decor ar
procesadores de estado es
ligeramente diferente. A
mí me parece más complejo, pero el resultado
final es un procesador que sólo se llama para una
entidad, no para todas. Para hacer hash
con la contraseña, añade un segundo argumento al
constructor: private UserPasswordHasherInterface
llamado $userPasswordHasher: A continuación,
digamos que $data->setPassword()
se establece en
$this->userPasswordHasher->hashPassword()
pasándole el User, que
es $data y la contraseña
simple: $data->getPlainPassword():
Y todo esto
ocurre antes de que llamemos al procesador interno
que guarda realmente el objeto. ¡ Vamos a probar esto
! Ejecuta la prueba
: ¡Victoria! Después de crear
un usuario en nuestra API, podemos iniciar
sesión como ese usuario. Ah, y es algo
sin importancia, pero una vez que tienes una
propiedad plainPassword, dentro de User , hay un
método llamado eraseCredentials().
Descomenta $this->plainPassword
= null: Esto asegura que si
el objeto se serializa en la
sesión, primero se borre la
plainPassword sensible. A continuación:
arreglemos algunos problemas de validación
mediante validationGroups y descubramos
algo especial sobre la operación Patch.